東家 最新消息
傀儡人偶現於鬥鼓縣
終跡於黑風林
鬼捕蒙銳
亦趕赴鬥鼓方向
宿州近來上報的卷宗
兩個月以來
鬥鼓縣內
共計失蹤孩童二十九名
而且
有人曾看到了
傀儡人出沒
天荒城少女失蹤案未破
鬥鼓縣
又出現了孩童失蹤
又都有傀儡人的蹤跡
這兩者間
定有關聯
鬼捕蒙銳聽令
屬下在
星夜趕赴鬥鼓縣
調查孩童失蹤一案
是
近二月以來
縣境累報
走失童稚二十九名
且有目擊者稱
案發之際
屢見傀儡人偶現蹤
全縣百姓
需嚴加看護子弟
暮早閉戶
勿令獨行
有窺見傀儡形跡者
火速赴衙呈報
虛實必賞
客官 想吃點什麼
老闆
你這鬥鼓縣中
竟丟失了這麼多孩子
可不是嗎
二十九個孩子
弄得人心惶惶的
那這告示上
所說的傀儡人偶
又是怎麼回事
有人看見
那個小孩
是被一個傀儡人帶走的
你說奇怪不奇怪啊
老闆
麵好了沒有
快點
好了 好了
等半天了
吃
小崽子
大哥 不用管她
就算是餓死
咱一樣有辦法拿到錢
你給我小點聲
都別吃了
兄弟 走
走
你給我走
走 走
走
快點
走啊
依大世律
擄童 賣童者
面上刺字
杖百
流千里
哪兒來的不要命的小子
小白臉
外地來的吧
告訴你
在這鬥鼓縣的地界上
是龍得給我盤著
是虎得給我臥著
別想著對老子指手畫腳
奉勸你一句
低頭趕路 少管閒事
知道我們是誰嗎
說出來嚇死你
你小子找死
小妹妹
過來
沒事吧
剛才
是誰說的
你們是誰呀
可以說出來嚇我一跳了
大人饒命
我問你們
小的有眼無珠
那個告示上說的小孩
都是你們擄走的嗎
不不不 好漢
此事與我們無關哪
我們老大帶我們
就綁了這麼一個孩子
這不是商量著
怎麼去換錢嗎這
這不就碰上您了嗎
對對對
就這一個
我們知道錯了
你們
去縣衙投案自首
若敢私逃
明白了嗎
多謝大人 多謝大人
我們這就去自首
快
沒事吧
客官 慢用
來 麵錢
多謝
你找我
你叫什麼名字
孫玉瑤
找我有事嗎
這是誰給你的
公子哥哥
莫非是
掌櫃的
公子
你可有見過這個人
就是這位公子
把孩子從牛頭山匪手裡
救下來的
你確定
錯不了
這種好面相
有幾個人能有啊
他竟也來了此處
你可有看到
他往哪裡去了
縣城 那個方向
玉瑤
你想回家嗎
公子哥哥說得沒錯
你果然會送我回家
走 回家
公子 公子
公子
您看我那個賞銀
是去神捕司領
還是
給
謝謝公子
走
謝謝 謝謝
謝謝公子 您慢走
說得不錯
約好了給你的
老闆
這才半日
裡外裡
你就淨賺四十兩
公子
言出必行
你好風範啊
我看剛才那位差爺
不好惹
你還是早點離開的好
誰說我要離開斗鼓縣了
我是怕他找不到我
謝謝公子啊
快讓掌櫃出診
各位先不要吵
聽我說 各位
老爺這幾日因小姐失蹤
憂心忡忡的
暫不看診了
不看診
對
這算上玉瑤
是不是都得已經
三十個孩子了
咱們斗鼓縣
到底作了什麼孽
大哥哥
前面就是我家了
這父母不得心疼啊
那拐人的傀儡
玉瑤
玉瑤 你回來了
小姐
小姐 你回來了
王伯
這位公子 您是
是這個大哥哥
送我回來的
這位義士
您將我們家小姐帶回
就是救了
我家老爺夫人一命啊
不必多禮
玉瑤都回來了
趕緊開堂坐診吧
對呀 對呀
娘親
牙疼
王伯 您看看
我們家元寶
到了換牙的時候
總喊牙疼
您就讓這孫掌櫃
出來給我們瞧瞧吧
不行
給我們開個方子
我們回家
自己煎著吃也行啊
花大嬸 這
快快快
小心 快走
大官人
老爺 老爺
爹爹
把玉瑤帶走
大家都回吧
大家都回去吧
爹爹
都散了吧 散了吧
好特別的香氣
斗鼓縣二十九個孩子
無故失蹤
又發春風堂掌櫃裂屍案
殘肢間纏有絲線
並有特別香氣
黎斯也出現在斗鼓縣
死者周身不見傷口
不知凶器為何物
皮有微損
以水灑濕
蔥白搗爛塗抹人身
水洗 痕出
好細微的針眼
凶器
就是操縱傀儡人
所用的絲線
刺破血管
引血而出
鬼捕從斗鼓縣
傳回的絲線中
也有枯骨香的味道
如此說來
斗鼓縣的案子
的確和煉香案有關
很有可能是同一人所為
二十九名孩童無故失蹤
至今生死未明
整個斗鼓縣
怨聲載道 謠言漫天
甚至
都傳到了天荒城中
從時間上看
孩童失蹤案
和女子煉香案
恰好分了先後
而眼下鬼捕
剛剛遠赴調查
就又發生了裂屍殺人
如果這一系列的案件
真是同一人所為
那他一定在謀劃著
一個驚天的陰謀
鬼捕還呈報了一件事
斗鼓縣有人見過黎青陽
這個青陽公子
總是快我們一步
關於此人
你怎麼看
要說他是潛逃
往哪裡逃不行
偏偏要跑到斗鼓縣
肯定不是什麼巧合
況且他曾說過
要親手為青蕪報仇
所以屬下覺得
從聚星樓
搜出傀儡人開始
他一直與這個案子
糾纏不清
定有所圖謀
青陽公子黎斯
不惜以身入局
還妄想闖入天樞閣
他究竟想要做什麼
眼下
先以破案為重
珍珠
你速速趕往鬥鼓縣
協助鬼捕
女子煉香
孩童失蹤
掌櫃裂屍
三案並查
是
何人擊鼓
不知今日衙門休沐嗎
今兒怎麼這麼多人
大人
我家掌櫃橫死家中
屍首分離
求大人早日抓到兇手
替我們鳴冤哪 大人
知道了 知道了
屍首留下
你且先行回去
大人 大人
你們呢
回縣太爺的話
小的三年前
搶了一個老奶奶
撈了八十文
求求青天大老爺
將我抓進大牢吧
縣老爺 我也搶過
縣老爺 抓我吧
應該抓我
那老太太後來想報官
俺又教訓了她一頓
俺罪大惡極呀
俺們是牛頭山的強人
我們都是鬼迷心竅
大人
行了 行了
我們掌櫃死得冤哪
牢房裡
也沒有那麼多空房啊
這樣
你們到師爺這兒
做個登記
取個號
先回牛頭山等著
什麼時候牢房空出來了
你們什麼時候來坐牢
不行啊 老爺
我們良心不安哪
大人
好了 好了
沒聽到老爺吩咐嗎
都散了吧
散了吧
不行啊 大人
住手
鬥鼓縣令杜逸安
你可對得起
頭上這頂烏紗帽
你是誰
竟敢直呼本官名諱
來人
拿下
是
等等
鐵的
大膽
你居然敢當眾行賄
目無王法 罪加一等
老 老爺
怎麼了
這上面四個字是
代代代
代代相傳嘛
你別看這傢伙穿得好
但我一眼就看出來
他是個窮鬼
手上拿那個破鐵牌子
估計是他們傳家寶
不值錢 不稀奇
不是啊 老爺
上面寫著
代天行誅啊
還有
上面一行小字寫著
五品以下
先斬後奏
神捕司
大人哪
卑職有眼無珠
不知神捕大人
光臨我們鬥鼓縣
有失遠迎
還請恕罪呀
孩童失蹤案
春風堂裂屍案
從今日起
由神捕司接手
太好了
卑職一定竭盡全力
助您破案
有什麼需要的
您隨時說
我一定會盡我
本縣仵作何在
鬼捕大人
仵作驗屍講究的是精細
需要花費些時間
不如
偏廳小坐
是啊
大人遠來辛苦
我們還未給您
接風洗塵哪
鬼捕大人勤於公幹
屬下佩服
大人
小點聲
外面有個女人闖了進來
廢物
女人你都攔不住
哪兒來的女人
居然膽敢擅闖
來得真快
看什麼看
案情重大 不敢耽擱
怎麼不攔著她
您說這裡只攔男不攔女
放屁
屬下居然一日之內
有眼無珠兩次
鬼捕大人
這位一定是尊夫人吧
尊夫人果然是國色天姿
賢良淑德呀
神捕司霜捕白珍珠
小人居然一日之內
有眼無珠三次
霜捕大人請多恕罪
屍體在裡面
他們的仵作正在勘驗
看看
院子裡這麼多人哪
大人
卑職是不是來晚了
還請恕罪
溫南生
你不是在裡面驗屍嗎
你怎麼跑這兒來了
回大人
是有衙役喊我來的
但是後腳
又有位神捕司差役
來到卑職家中
說神捕大人
要與杜大人您把酒言歡
不急著驗屍
讓我晚些再來
你才是仵作
是你
黎青陽
鬼捕大人
霜捕大人
真是人生何處不相逢呀
交給我
你怎會有此物
此物名為蛛有淚
刀槍難斷 水火難侵
細且透明 鋒利無比
此物可以用來操控傀儡
同時
也是殺人的利器
像竹子這般堅韌的物體
都可觸及即斷
更何況
是孫掌櫃的血肉之軀
依你所言
此物便是
裂屍孫掌櫃的工具
我還查到
鬥鼓縣失蹤的那些孩子
最後被人目擊的地方
正是這片
黑風林
你知道得這麼多
頭號嫌犯非你莫屬
隨我歸案
我提醒你一句
這已經是你第二次對我
拔劍了
若這次
你還未能要我性命
我看這死神劍的名號
你得改一改了
小心些
是幻境
我怎知不是你搞的把戲
天皇皇
地皇皇
我家有個夜啼郎
過路君子
念一道
一覺睏到大天光
此處幻陣太過邪門兒
竟連我也著了道
必須當斷則斷
師父 對不住
徒兒食言了
長男為震 少男為艮
子由母出 母為坤卦
陰麗於陽 其象為火
麗者 離也
亢龍千機陣
原來這裡是一處亂葬崗
用幻術將墳地化作城鎮
還挺嚇人的
長鎖
張小牛
穗兒
蒙大人
這些好像都是鬥鼓縣
那些失蹤孩子的名字
蒙大人
都是空墳
為何會都是空墳
這些孩子一定還活著
救我 救我
救我 救救我
救救我
還活著
黎斯
孩子們還活著
堅持住
救救我
靈樞往來 陰陽不測
破
你自己看看
手裡拿的是什麼
又是幻術
蒙大人
此處太過詭異
若再待在這裡
我們兩個都得死
走
方才真是驚險哪
龍鬚草
龍鬚草生於窮山惡水
有道是
不至絕境不見龍鬚
這東西啊
最為堅韌
用來編鞋最為常見
拿來做劍鞘
倒是聞所未聞
所謂以柔克剛
這把劍至剛至寒
唯有蒲草之韌
才能承受
江湖傳言
鬼捕有劍 世稱死神
我的劍叫歲寒
至於死神
不過是江湖中
以訛傳訛罷了
原來它有自己的名字
叫作歲寒哪
真是一個好名字
你在天樞閣門口
還有剛才幻境中間
用的是何功法
亢龍千機陣
藉天地山澤
以風雷水火攻敵
就好像是
放風箏一樣
沒有風的時候
風箏怎麼都飛不起來
但是
你一旦知道了
風的大小 方向
測算清楚
這風箏
自然而然就飛起來了
這便是藉天地之力
這把量天尺
是天外隕石打造的神器
正好
就可以測算萬物的氣機
以為己用
就好比方才那個陣勢
幻陣中有小孩 有火
剛好就是明夷卦象
我便可以化作
地火明夷的陣勢
破除幻陣
這便是亢龍千機陣
一尺破萬法
好啊
是個殺人的好法門
鬼捕大人這是
還在懷疑我呢
我是捕快
你是嫌犯
你覺得呢
自少女煉香案始
你便以嫌犯之身
擅闖天樞閣
如今又一路
跟到這鬥鼓縣
出現在這黑風林
張口閉口都是案情
你若不是真兇
便是另有所圖
個中緣由
你自己回司裡解釋吧
月娘娘
照東牆
巷子深處有蜜糖
跟我走
莫聲響
給你穿件紙衣裳
門前路
通我鄉
我家有顆琉璃糖
埋在樹下白骨香
呦呦
翠翠
元寶
阿滿
阿努
小英子
出來玩啊
來呀
來一起玩啊
風涼涼
夜漫長
娃娃聽話睡得香
閉上眼
跟我唱
一步走到娘身旁
大世朝鴻運三十七年
仲春
宿州鬥鼓縣
一夜之間
又失蹤六名孩童
失蹤孩童人數
上升到三十五名
我的女兒啊
幫我們找找 官大人啊
就是啊
官大人
這可怎麼辦
先起來 先起來
我們也不知道
孩子在那兒啊
就幫我找找元寶吧
我們已經通報過了
回去吧
大人
幫我找找元寶吧
回去吧 回去吧
許是你們自己沒看住
孩子
自己跑了
你說是不是啊
就是
回去吧
對不起你啊
快起來 回去吧
你在這兒跪著
我們也沒辦法呀
該通報我們都通報了
竟會在一夜之間
簡直猖狂
無論如何
對孩子下手
不可饒恕
大人
別在這兒跪
你們趕緊回去吧
走走走
起來 起來 起來
快走 走走走
別在這兒跪了
快快快
住手
玉瑤
花大娘 放心吧
神捕司的哥哥姊姊
一定能把元寶弟弟
找回來
玉瑤昨晚
跟我在縣衙待了一晚
花大嬸
玉瑤現在這種情況
能不能在你家借住幾天
等案子破了再接回來
您放心
我會派人手保護她
好
那好孩子
從今天開始
你就住在花大娘家吧
二位大人
像今日這般情形
它不是第一次了
前幾次孩子們丟了
都會有幾個家長
過來哭上幾回
屬下也是覺得非常心疼
可時間久了
他們總在縣衙門口鬧
我這畢竟是衙門
畢竟是公堂 不成體統
鄉親們
懲奸除惡 保護百姓
是我們神捕司
和官府的分內之責
對對對
大家請放心
孩子
我們一定會找回來的
我們會讓作惡之人
認罪伏誅
大人給我們作主啊
謝謝大人
謝謝
霜捕大人說得真好
丟了幾個孩子
六個
昨晚縣裡
一點動靜都沒有嗎
無聲無息 毫無痕跡
不知是怎麼做到的
與我無關
杜大人
借你公堂一用
大人請便
等一下
把這些人所說的
孩子的情況
還有家住何處
家中何人
全都登記一下 明白
這就取紙筆 走走走
走
大家走吧 走吧
走吧
走吧 別站著了
走吧 走吧
回去吧
回去
奇怪
昨夜我在殮房驗屍
並未聽到
任何異常的動靜
可有人見到傀儡娃娃
問過了
沒有
這個人
神不知鬼不覺之中
一下擄走了六個孩子
必有非常手段
還是應該
從傀儡娃娃查起
不是有目擊者稱
前幾起失蹤案
有人在現場見到過嗎
昨晚他故意將我
引去黑風林
霜捕大人
我們找到了
那些孩子們的空墳
而且
我還查到
殺死孫掌櫃的絲線
不僅可以用來
操縱傀儡娃娃
許多江湖人士
還常常用作暗器
叫作蛛有淚
怎麼看
你的嫌疑都是最大的
但昨天晚上
我跟他都在黑風林
孩子失蹤時
你們一直在一起
對呀
所以你們應該清楚
案子和我沒有關係
我們就是應該
從傀儡娃娃查起
好話不聽
偏偏喜歡走彎路
那我還能說什麼呢
他可能還有別的同夥
掌司要審他
我攜他回天荒城
你一人上路未免凶險
此子狡猾
等案件破了
你我一同押送
也好
做什麼
此物有異
不能留在你身上
好你個忘恩負義的
鬼捕大人
你是救了我
可我也是公事公辦
此等利器
不能留在嫌犯身上
不好了 不好了
出事了 出事了
孫掌櫃的屍首不見了
什麼叫不見了
殮房之內空空如也
那堆屍塊
一個不留啊
我昨夜獨自驗屍
到寅時
盜走屍身
一般是不希望
從屍體上查出來什麼
可是霜捕大人
咱們該查的
都查得差不多了
這個時候盜走屍身
又是何故呢
殮房門口
不是有守衛嗎
這
按照大人吩咐
一直都有人守衛的
那是如何做到
神不知鬼不覺
這不是很明顯嗎
不是偷 不是搶
而是光明正大地
拿走了
是誰能夠順理成章
不被人察覺地進入殮房
除非是
仵作
溫南生何在
叫來
小人方才瞧見他
扛著包袱出了縣衙
去西邊了
兩位神捕大人
看好嫌犯黎斯
好嘞 好嘞
把他交給我
你們就放心吧
來人
在
把這廝給我押入大牢
人呢
跑哪兒去了
蒙大哥
孫掌櫃的屍塊上
有枯骨香的味道
溫南生沒走遠
你可還能聞到
這邊
住手